## 一、 自我介绍

面试官好，我叫祝银那，来自复旦大学。本科及硕士分别就读于微电子科学与工程，以及电子科学与技术专业。

在硕士阶段中，我师从陈更生老师。并将研究重点放在了人体姿态迁移和基于扩散模型的图像/视频生成上。这些研究不仅使我对图像处理领域有了更深入的理解，也培养了我解决问题的能力和创新思维。编程能力也得到了提高。

除了学术研究，我还曾在哲库科技和北京京东科技进行了实习。在哲库科技，我作为一名嵌入式AI系统优化算法工程师，利用LSTM神经网络架构，对Android手机CPU负载进行预测，以达到芯片效能最大化。而在北京京东科技，我担任测试开发工程师，参与了“京东企业微信”项目的开发，设计测试用例并执行测试，保证了应用软件的质量与效率。

在科研项目方面，我主导了一个基于扩散模型的姿态迁移项目。基于stablediffusion1.5，并创新性的提出了course to fine的结构，通过交叉注意力逐步向网络注入粗粒度信息和细粒度信息，我成功地实现了将图像中的人体调整到给定姿态的目标，同时保持原图像的人脸、衣服等高级特征。这项工作在深度学习框架PyTorch上进行编写，并通过GPU进行训练，在常用数据集上完成了测试与评估。这一成果将在人体换装、行人重识别等任务中发挥重要作用。

在荣誉奖项方面，我曾获得上海市优秀毕业生、复旦大学华为奖学金等荣誉，这些荣誉是我学习和工作能力的认可，也激励着我不断进取。

在技术方面，我熟悉Python、C/C++等编程语言，熟悉深度学习框架PyTorch，了解MySQL数据库操作。# 同时，我也注重英语能力的培养，取得了TOFEL 97/120、CET-6 625/710的优异成绩。

综上，我觉得自己具备扎实的专业知识和编程能力，我有信心能够为公司带来创新和价值。期待能有机会加入。
在图像/视频方向的算法岗位上，与您共同探索图像处理领域的无限可能！

谢谢！

## 二、 项目

项目：

感知精炼解码器（Perception-Refined Decoder）：该组件通过逐步精炼一组可学习的查询（queries），提取人体图像的语义理解作为粗粒度的提示（prompt），从而实现对源图像的高级语义理解。

混合粒度注意力模块（Hybrid-Granularity Attention Module）：为了生成更真实的纹理细节，该模块提出了一种编码多尺度细粒度外观特征的方法，并将这些特征作为偏置项（bias terms）来增强粗粒度的提示。

## 三、实习

京东

列出新功能的用户使用场景（登录、支付），按照业务流程和逻辑分支来组织测试用例，先主要后次要，先正常后异常。

1.      常用控件功能是否正常

a)         文本框：可编辑、外观、行为（是否拷贝粘贴）

b)        按钮：行为

c)         下拉列表

d)        搜索框

2.      组合测试场景

a)         谁，怎么做，结果是什么列出来，笛卡尔积，去掉无效路径

3.      异常测试和边界值

a)         网络异常

b)        数据异常

                       i.             空值

                     ii.             数值过大过小，字符串过长，特殊字符（鲁棒性：防止输入小数等其他字符）

4.      兼容测试

a)         不同系统

Zeku

LSTM网络对CPU负载预测，获取游戏运行各个阶段安卓系统的处理器负载，根据故在预测下一帧需求，调频模块对CPU和GPU进行频率和电压调整。Arm Mali GPU，用openCL测试GPU，调用GPU加速。

四、反问

您刚才问的xxx问题，我想问下您的思路？

现在大模型领域更新的很快，请教面试官是如何学习、提升技术水平的？

就我刚刚的面试过程，您觉得我还有哪些需要提升的？

面经题目

1. 介绍一下spring的两大核心思想

2. 介绍一下java的代理，以及动态代理和静态代理的区别

3. spring动态代理是如何生成的，jdk动态代理和cglib的区别

4. 介绍一下synchronized关键字、以及synchronized锁和lock的区别

5. 讲一下java中synchronized的锁升级

6. 介绍一下hashMap，如何处理冲突，设计一个哈希函数需要考虑到的要素。

7. 哈希冲突怎么解决，有几种解决方案

8. 介绍一下redis缓存穿刺以及缓存穿透，并说明项目中是如何解决这个问题的

9. 介绍一下布隆过滤器，项目是用布隆过滤器做了什么

10. 操作系统的内核态、用户态分别说一下

11. 进程间的通信方式

12. 进程通信的时候信号量是如何实现的

13. 手撕：添加最少的字符形成回文字串    （abc--&gt; cbabc）

14. 手撕：合并区间

作者：可拟雀在大厂

链接：https://www.nowcoder.com/discuss/601015368278175744?sourceSSR=dynamic

来源：牛客网