2022 年

1.6

西安防疫：魏文王曾问名医扁鹊，说你们兄弟三个谁医术最好。扁鹊回答说：长兄最善，中兄次之，扁鹊最为下”“中兄于病视神，未有形而除之，故名不出于家。中兄治病，其在毫毛，故名不出于闾。若扁鹊者，镵血脉，投毒药，副肌肤，闲而名出闻于诸侯。”

意思是说他大哥治病善于防患于未然，在病人还没发现自己有病的时候他就把病灶解决了。二哥则在病还没严重的时候就把病治好了。只有我，等到病情非常严重的时候才知道要治病，于是不得不用各种让人痛苦的手段。

1.7

仰望星空的人，最终归于星空

1.8

1.

芯片公司开这么高的薪资是合理的，不然真的很对不起每一个电路背后掉的无数根头发

2.

当我在做 pj 的时候突然想到自己因为前段时间想好了准备转码而找了一个纯算法的研究生导师，为自己做了如此正确的决定感到庆幸和激动。在想到基本就要和电路 88 的时候，我突然意识到研究生还有课程，甚至还有模集还有数集还有 pj。

微电子炼狱之路无穷无尽也

3.

我深觉我的大学也分小学期和大学期（可以用考研的大年和小年来理解）每一个奇数学期都会有让我痛苦的生不如死的东西，比如大二上学期的数电 pj，本来就水深火热的期末季又撞上了 pj 的 ddl，掐着秒过日子的痛苦生活从此 verilog 成了人生中再也不想碰的阴影，也认识到自己不适合做数字，于是衬托之下对模拟的喜爱愈发强烈，大三上的半器和会计学成了压死期末季的最后一根稻草，哦还有 python 的大作业，其实 python 的大作业至少做起来是让我觉得快乐的，我没日没夜废寝忘食的做了一个星期（都花了一个星期足见这人的编程水平多么辣鸡），但至少是有思路的让人觉得是有方向可以努力的并且是正确的。但那段时间依然因为半器和会计学每天在创院自习到凌晨两点才回寝室，月均睡眠五个小时不到。大四上，一个模集 pj 再次让我认识到原来我也不适合模拟，器件走不通（半器告诉我的），数字走不通（数电告诉我的），最后一个模拟，模集 pj 告诉我，我还是放弃吧

大学以来每一个奇数学期，除了大一，那应该是复旦对初来乍到的孩子最开始的也是最后的一点仁慈。每一个奇数学期都让我怀疑我为什么还呆在微电子，我为什么没有本着自己对物理的无脑热爱而在大二转去物理（虽然感觉物理的尽头也是微电子），或者在保研的时候冲一波计算机学院（我就是口嗨一下），为什么还在这里画着自己都看不懂的电路，用着不知道为什么能跑出波形又不知道为什么不能跑出波形的软件。痛苦与 pj 永远并存

然后每次奇数学期完了之后，不知道是真的自己痛定思痛认识到了自己的不足，还是学院的一种神秘的排课手法，我每个偶数学期都能回到正轨并发挥出超常的绩点来挽救上一学期的绩点，让我开始心安理得地对自己抱有我说不定还真是个芯片奇才的想法

所以，我的毕设能有机会发 paper 吗

成年人最无可奈何的现实大概就是嘴上说着摆，身体却不由自主地卷

这是一个躺平的呼声和内卷的程度成正比的时代

成年人最大的善意是身体明明在卷，却和别人说自己摆

我还真信了

1.13

安赫尔·冈萨雷斯的一首小诗：“我知道我存在是因为你把我想象出来。我高大是因为你觉得我高大，我干净是因为你用好眼睛，用干净的目光看我。你的思想让我变得智慧，在你简单的温柔里，我也简单而善良。但是假如你忘记我我将无人知晓地死去

“你妈没告诉你，撞了人要说对不起？”我觉得写得很好啊，你在我的生命里突然出现和我撞个满怀，却又扬长而去。撞得我泪流满面脑瓜子嗡嗡响，一句对不起都没有吗？就这么走了？你妈妈没教过你要说对不起吗？

1.25

和陈疏桐、陈思、楼清、许可煜一起打了羽毛球，一起吃了饭，开车送他们回家了

1.26

高铁回上海了，差点没坐上车

去人工窗口办理学生证激活，人口窗口的效率巨低，中途排到了另一个窗口，然后那边那个人态度真的极其差，我只是想取个票，结果到我了直接把帘子拉下来然后我又要重新排队，然后等我又排到已经 50 分了 57 分的火车。。。中途一度想哭

排队的时候前面有一对夫妻，感觉很奇怪吧，他们之前一直在火车站门口吵架，女方似乎，还有一段时间下跪了。然后他们后来排在了我前面，到了要付钱的时候，男方一直不说话，其实男方从头到尾都没说过话，一开始工作人员问男的要去哪，结果不知道为什么男方一直不讲话，然后女方才讲的话。他们买票也是，说各买各的，然后让男方先买，结果男的半天不讲话，最后才说包里没钱，突然觉得有点可怜有点心酸，这种时候包里连两三百块钱都拿不出来。

后来工作人员让他们先商量清楚了再来，然后让我先取票了，我看到取票的时候，站在旁边的工作人员，下意识看了一下表，估计也是被我的极限操作震撼到了哈哈哈哈

4.7

戴着耳机听歌，突然放到了马德里不思议

我眼疾手快伴随着头皮发麻



2022.6.19

我记不起你对我好的那些事情了，我现在只记得你以前对我的冷漠爱理不理，大声吼我不要再吵你了，警告我最后再给我一次机会不准再发脾气了。。。跟你在一起过的挺卑微的。时间长了我一点点开始讨厌你了，觉得很难过在你身上浪费了这么长时间，觉得很难过我付出了这么多得到的却是这些。你有女朋友了也好，你工作顺利与否，都和我没什么关系了。